# <strong> 프로젝트 생성 </strong>

## <strong> 1. Spring Initializr </strong>

Spring Initializr 사이트는 spring boot기반으로 spring 관련 프로젝트를 만들어주는 사이트다. <br>
start.spring.io로 접속 가능하다.

### <strong> (1) Project </strong>
Maven Project, Gradle Project 둘 중 선택이 가능하다. <br>
Maven, Gradle은 필요한 라이브러리를 땡겨 오고 build하는 라이프 사이클까지 관리해주는 툴이다. <br>
과거에는 Maven은 많이 썼지만 요즘은 Gradle을 많이 쓴다고 한다.

### <strong> (2) Language </strong>
사용할 언어를 선택한다.
 
### <strong> (3) Spring Boot </strong>
오른쪽에 SNAPSHOT이라고 붙은 것은 아직 만들고 있는 버전이고, M1과 같이 뭔가 붙어 있는 것은 아직 정식 릴리즈된 버전이 아니라고 한다. 

### <strong> (4) Project Metadata </strong>
Group에는 기업명, 기업 도메인명으로 지정해준다. <br>
Artifact는 build할 때 나오는 결과물을 작성해주면 된다.

### <strong> (5) Dependencies </strong>
Spring Boot 기반으로 프로젝트를 만들 때, 어떤 라이브러리를 땡겨 사용할 건지 지정해야 한다. <br>
Ex) Spring Web, Thymeleaf 등

모든 설정을 완료하고 Generate를 눌러주면 해당 프로젝트를 다운 받을 수 있다. <br>
다운받은 파일의 압축을 풀고 intellij에서 열어준다. 이제 해당 파일의 구조를 살펴보자.

---

## <strong> 2. Spring Project </strong>

이제 다운받은 파일의 압축을 풀고 intellij에서 열어보자.

### (1) 파일 구조

- .idea: intellij가 사용하는 설정 파일
- gradle: gradle이 사용하는 파일
    - src: main, test 폴더가 존재함.
    - main 폴더에는 java와 resources 폴더가 존재함.
    - java 폴더안에 실제 패키지와 소스 파일들이 있음.
    - resources 폴더에는 실제 java 코드 파일을 제외한 xml 등의 설정 파일이 있음.
    - test 폴더에는 java 폴더만 존재함.
- build.gradle: 우리가 만든 spring boot 기반 프로젝트의 정보가 담겨있다.

### (2) 실행

main 폴더의 java 폴더에서 만들어져 있는 java 소스파일을 실행시키면 build된 프로젝트에 localhost:8080으로 접속할 수 있다. <br>
해당 폴더의 코드는 아래와 같다.

```(java) 
package hello.hellospring;

import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

@SpringBootApplication
public class HelloSpringApplication {

	public static void main(String[] args) {
		SpringApplication.run(HelloSpringApplication.class, args);
	}

}
```

위처럼 <b>SpringApplication.run() 함수안에 (class이름).class를 넣어주면 intellij에서 프로젝트를 build해준다.</b>

이때 intellij가 gradle을 경유해서 프로젝트를 build하면 시간이 조금 더 걸리는 경우가 있다.
이런 경우 Properties의 gradle옵션에 Build and run using과 Run test using을 Intellij IDEA로 바꿔주면 된다.

* properties 단축키: ctrl+alt+s
